---
title: 23/5/4：你们是sb
date: 2023-05-04 19:51:38
tags: abstract
---

- □□□□，□□《□□》□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□□。□□□□□□□□□□「□□□」□□□□□，□□□，□□□□□□□□□□「□□□」，□□□□□□。□□□□□□□□「□□□」□□□□□，□□□□□□□□□□□□□、□□□□□□□□，□□□□□□□□□，□□□□□□□——□□，□□□□「□□」□□□。

- 你说的对，但是《原神》是由米哈游自主研发的一款全新开放世界冒险游戏。游戏发生在一个被称作「提瓦特」的幻想世界，在这里，被神选中的人将被授予「神之眼」，导引元素之力。你将扮演一位名为「旅行者」的神秘角色，在自由的旅行中邂逅性格各异、能力独特的同伴们，和他们一起击败强敌，找回失散的亲人——同时，逐步发掘「原神」的真相。

- 君の言う通りです、しかし、「原神インパクト」は、ホヨバースが独自に開発した新たなオープンワールドアドベンチャーゲームである。ゲームは、「ティヴァト」と言うファンタジーの世界で起こり、神に選ばれた人は「神の目」を与えられて、要素の力を把握できる。君は「旅人」と言う神秘なキャラを操作し、自由な旅の途中で、異なる個性や能力を持っている仲間と出会い、共に強敵を倒し、離散した家族を探していく。同時に、「原神」の真実を徐々に発見する。

- 一个不玩原神的人，无非只有两种可能性。一种是没有能力玩原神。因为买不起高配的手机和抽不起卡等各种自身因素，他的人生都是失败的，第二种可能：有能力却不玩原神的人，在有能力而没有玩原神的想法时，那么这个人的思想境界便低到了一个令人发指的程度。一个有能力的人不付出行动来证明自己，只能证明此人行为素质修养之低下。是灰暗的，是不被真正的社会认可的。

- 超级无敌帅气的宇宙神犇耳朵龙居然在儿童节发表了此篇题解 简直是大庇天下蒟蒻俱欢颜啊 今日有幸拜读您的文章 我仅读了前几句话 就知道如此高深的文章我估计只能望文生义 一知半解了 我与您的距离不是一两句话就能说完的 希望今后长路漫漫 能够得到大佬的谆谆教诲

- 贪心骗样例可以，别把你自己也骗到了就行。样例被你骗了真无所谓的，打个哈哈就过了。但希望你打完这段话后擦一下眼角，别让眼泪掉在键盘上了就行。你说的这些贪心策略，样例过一下也是没什么的。还能让你有个心里安慰，但这种策略写出来骗骗样例就差不多得了，样例过你一下也不会少块肉，但是你别搞得自己也当真了就行。样例被你骗一下是真无所谓的，笑笑也就过去了。真不是大样例想要破你防，你擦擦眼泪好好想想，除了样例谁还会过你这些贪心？

- 原神怎么你了，我现在每天玩原神都能赚 150 原石，每个月差不多 5000 原石的收入，也就是现实生活中每个月 5000 美元的收入水平，换算过来最少也 30000 人民币，虽然我只有 14 岁，但是已经超越了中国绝大多数人(包括你)的水平，这便是原神给我的骄傲的资本。这恰好说明了原神这个 IP 在线下使玩家体现出来的团结和凝聚力，以及非比寻常的脑洞，这种氛围在如今已经变质的漫展上是难能可贵的，这也造就了原神和玩家间互帮互助的局面，原神负责输出优质内容，玩家自发线下宣传和构思创意脑洞整活，如此良好的游戏发展生态可以说让其他厂商艳羡不已。玩游戏不玩原神，就像四大名著不看红楼梦，说明这人文学造诣和自我修养不足，他理解不了这种内在的阳春白雪的高雅艺术，他只能看到外表的辞藻堆砌，参不透其中深奥的精神内核,只能度过一个相对失败的人生。

- 你说得对，但是差不多得了，屁大点事都要拐上原神，原神一没招你惹你，二没干伤天害理的事情，到底怎么你了让你一直无脑抹黑，米哈游每天费尽心思的文化输出弘扬中国文化，你这种喷子只会在网上敲键盘诋毁良心公司，中国游戏的未来就是被你这种人毁掉的。 叫我们原批的小心点 老子在大街上亲手给打过两个 我在公共座椅上无聊玩原神，有两个 B 就从我旁边过，看见我玩原神就悄悄说了一句:又是一个原批，我就直接上去一拳呼脸上，我根本不给他解释的机会，我也不问他为什么说我是原批，我就打，我就看他不爽，他惹我了，我就不给他解释的机会，直接照着脸和脑门就打直接给那 B 呼出鼻血，脸上青一块，紫一块的我没撕她嘴巴都算好了你们这还不算最狠的，我记得我以前小时候春节去老家里，有一颗核弹，我以为是鞭炮，和大地红一起点了，当时噼里啪啦得，然后突然一朵蘑菇云平地而起，当时我就只记得两眼一黑，昏过去了，整个村子没了，幸好我是体育生，身体素质不错，住了几天院就没事了，几个月下来腿脚才利落，现在已经没事了，但是那种钻心的疼还是让我一生难忘，

- 令人感叹今早一玩原神，我便昏死了过去，现在才刚刚缓过来。在昏死过去的短短数小时内，我的大脑仿佛被龙卷风无数次摧毁。
  在原神这一神作的面前，我就像一个一丝不挂的原始人突然来到了现代都市，二次元已如高楼大厦将我牢牢地吸引，开放世界就突然变成那喇叭轰鸣的汽车，不仅把我吓个措手不及，还让我瞬间将注意完全放在了这新的奇物上面，而还没等我稍微平复心情，纹化输出的出现就如同眼前遮天蔽日的宇宙战舰，将我的世界观无情地粉碎，使我彻底陷入了忘我的迷乱，狂泄不止。
  原神，那眼花缭乱的一切都让我感到震撼，但是我那贫瘠的大脑却根本无法理清其中任何的逻辑，巨量的信息和情感泄洪一般涌入我的意识，使我既恐惧又兴奋，既悲愤又自卑，既惊讶又欢欣，这种恍若隔世的感觉恐怕只有艺术史上的巅峰之作才能够带来。
  梵高的《星空》曾让我感受到苍穹之大与自我之渺，但伟大的原神，则仿佛让我一睹高维空间，它向我展示了一个永远无法理解的陌生世界，告诉我，你曾经以为很浩瀚的宇宙，其实也只是那么一丁点。加缪的《局外人》曾让我感受到世界与人类的荒诞，但伟大的原神，则向我展示了荒诞文学不可思议的新高度，它本身的存在，也许就比全世界都来得更荒谬。
  而创作了它的米哈游，它的容貌，它的智慧，它的品格，在我看来，已经不是生物所能达到的范畴，甚至超越了生物所能想象到的极限，也就是“神”，的范畴，达到了人类不可见，不可知，不可思的领域。而原神，就是他洒向人间，拯救苍生的奇迹。
  人生的终极意义，宇宙的起源和终点，哲学与科学在折磨着人类的心智，只有玩了原神，人才能从这种无聊的烦恼中解脱，获得真正的平静。如果有人想用“人类史上最伟大的作品”来称赞这部作品，那我只能深感遗憾，因为这个人对它的理解不到万分之一，所以才会作出这样肤浅的判断，妄图以语言来描述它的伟大。而要如果是真正被它恩泽的人，应该都会不约而同地这样赞颂这奇迹的化身:“数一数二的好游戏”无知时诋毁原神，懂事时理解原神，成熟时要成为原友！ 越了解原神就会把它当成在黑夜一望无际的大海上给迷途的船只指引的灯塔，在烈日炎炎的夏天吹来的一股风，在寒风刺骨的冬天里的燃起的篝火！你的素养很差，我现在每天玩原神都能赚 150 原石，每个月差不多 5000 原石的收入，也就是现实生活中每个月 5000 美元的收入水平，换算过来最少也 30000 人民币，虽然我只有 14 岁，但是已经超越了中国绝大多数人(包括你)的水平，这便是原神给我的骄傲的资本。这恰好说明了原神这个 IP 在线下使玩家体现出来的团结和凝聚力，以及非比寻常的脑洞，这种氛围在如今已经变质的漫展上是难能可贵的，这也造就了原神和玩家间互帮互助的局面，原神负责输出优质内容，玩家自发线下宣传和构思创意脑洞整活，如此良好的游戏发展生态可以说让其他厂商艳羡不已。反观腾讯的英雄联盟和王者荣耀，漫展也有许多人物，但是都难成气候，各自为营，更没有 COS 成水晶和精粹的脑洞，无论是游戏本身，还是玩家之间看一眼就知道原来你也玩原神的默契而非排位对喷，原神的成功和社区氛围都是让腾讯游戏难以望其项背的。一个不玩原神的人，有两种可能性。一种是没有能力玩原神。因为买不起高配的手机和抽不起卡等各种自身因素，他的人生都是失败的，第二种可能：有能力却不玩原神的人，在有能力而没有玩原神的想法时，那么这个人的思想境界便低到了一个令人发指的程度。一个有能力的人不付出行动来证明自己，只能证明此人行为素质修养之低下。是灰暗的，是不被真正的上流社会认可的。原神真的特别好玩，不玩的话就是不爱国，因为原神是国产之光，原神可惜就在于它是国产游戏，如果它是一款国外游戏的话，那一定会比现在还要火，如果你要是喷原神的话那你一定是 tx 请的水军差不多得了屁大点事

- 令人感叹今早一玩原神，我便昏死了过去，现在才刚刚缓过来。在昏死过去的短短数小时内，我的大脑仿佛被龙卷风无数次摧毁。 在原神这一神作的面前，我就像一个一丝不挂的原始人突然来到了现代都市，二次元已如高楼大厦将我牢牢地吸引，开放世界就突然变成那喇叭轰鸣的汽车，不仅把我吓个措手不及，还让我瞬间将注意完全放在了这新的奇物上面，而还没等我稍微平复心情，纹化输出的出现就如同眼前遮天蔽日的宇宙战舰，将我的世界观无情地粉碎，使我彻底陷入了忘我的迷乱，狂泄不止。 原神，那眼花缭乱的一切都让我感到震撼，但是我那贫瘠的大脑却根本无法理清其中任何的逻辑，巨量的信息和情感泄洪一般涌入我的意识，使我既恐惧又兴奋，既悲愤又自卑，既惊讶又欢欣，这种恍若隔世的感觉恐怕只有艺术史上的巅峰之作才能够带来。 梵高的《星空》曾让我感受到苍穹之大与自我之渺，但伟大的原神，则仿佛让我一睹高维空间，它向我展示了一个永远无法理解的陌生世界，告诉我，你曾经以为很浩瀚的宇宙，其实也只是那么一丁点。加缪的《局外人》曾让我感受到世界与人类的荒诞，但伟大的原神，则向我展示了荒诞文学不可思议的新高度，它本身的存在，也许就比全世界都来得更荒谬。 而创作了它的米哈游，它的容貌，它的智慧，它的品格，在我看来，已经不是生物所能达到的范畴，甚至超越了生物所能想象到的极限，也就是“神”，的范畴，达到了人类不可见，不可知，不可思的领域。而原神，就是他洒向人间，拯救苍生的奇迹。

- 举报了哥，你什么都没做错，全怪我那令人作呕的嫉妒和卑微的自尊心，看见你的文字我完全破防了，我直接丢盔弃甲了，看见你这图的那一秒，我满头大汗，浑身发冷，亿郁症瞬间发作了，生活仿佛没了颜色，像是被抓住尾巴的赛亚人，带着海楼石的能力者，抽离尾兽的人柱力，像是没了光的奥特曼，彻底断绝了生的希望。我几乎都快羡慕得疯了，倒在床上蒙住被子就开始抱着枕头尖叫流泪，嘴里一边喊着卧槽卧槽，一边又忍着，我边发边哭，打字的手都是抖的，后来我的手抖得越来越厉害，从心头涌起的思想、情怀和梦想，这份歆羡和悔恨交织在一起，我的笑还挂在脸上，可是眼泪一下子就掉下来了。求你了别发了，我生活再难再穷我都不会觉得难过，只有你们发这种东西的时候，我的心里像被刀割一样的痛，打着字泪水就忍不住的往下流。每天早上 6 点起床晚上 11 点睡觉，年复一年地学到现在，憧憬着一个月赚上万块的幸福生活，憧憬着美好阳光的未来。我打开了手机，看到你的图，我感到了深深的差距，我直接跳进了家门口的井里???我真的?我要嫉妒疯了?为什么！！为什么这个人不是我?我求你了?求你了?！不要在发了，我真的要羡慕嫉妒疯了?怎么办我要嫉妒死了啊啊啊啊我急了，手机电脑全砸了，本来就有抑郁症的我，被别人说我破防了，我真的恼羞成怒了，仿佛被看穿了，躲在网络背后的我，这种感觉真的好难受，我被看穿的死死地，短短的破防两个字，我伪装出来的所有的坚强和强颜欢笑全都崩塌了，成了一个被人笑话的小丑?，我真的不想再故作坚强了，玩心态我输的什么都不剩???

- 解地欢呼起来。电脑网络这个新鲜玩应儿到底是个什么勾八呢？爸爸告诉爷：“呐，网络它就像一个遍布全球的巨大臭水沟，把每一个下水道、每一个垃圾桶甚至每一个 nt 连接到一起。在互联网里，可以 PS，让虎式坦克便捷地变身成乔碧萝莱莱；可以通过各种 nt 平台和全世界的大 nt 争夺嘴强王者；可以玩流汗黄豆等等各种好玩好看又有趣的阴阳表情；可以当小丑、当舔狗、当小鬼、当懂哥、当批小将、当带孝子；还可以参加女拳运动、饭圈争霸、反串钓鱼、妆笔吹水等各种活动。有了网络，咱们的地球就变成了一个大垃圾桶，芜湖死海的人们可以随时进行互喷。”网络这个勾吧玩应真他酿的有这么神奇？我带着好奇心，迫不及待地命令妈妈打开电脑，进入了网络。不一会儿，怪蜀黍的形象就出现在电脑屏幕上。我目不转睛地盯着屏幕，哇！我定睛一看！陈睿、肖战、顶针、腚姐、贱笑、老八、孙笑川、乔碧萝、伏拉夫、雷克斯、带篮子、卢本伟、花少北、小翔哥、蔡徐坤、敬汉卿、回形针、六老师、马老师、摇摆阳、小潮院长、光影笔墨、桐生可可、茶包王子、信誓旦旦、唐家三少等等这些爷早就认识的贵物都晦气地看着我，还伴随着网络做出各种 nt 动作。“真滴神辣！”爷不由得赞叹起来。妈妈带我访问了许多网站，里面的内容非常丰富，有八卦新闻，有瑟琴漫画，有缝合贵物，有二刺猿冻鳗，有闹得挺大的，有骗钱的广告，直播卖假酒的潘嘎涝嘻骨，还有一辈子也用不到的啥软儿知识。真他酿滴事应有尽有。我感到地球一下子变小力，臭水沟的排水渠一下子炸开力。妈妈又教爷发电子邮件。我试着人肉了刚刚看不顺眼的陌生人，并给他发了一封电子邮件，包括但不限于辱骂人身攻击威胁等。爸爸看着我，羡慕地说：“害害害！你们这一代真是太幸福辣。我们小时候哪有啥寄吧电子邮件，看谁不顺眼只能真人快打。现在可方便多了，仅仅几分钟，就可以向屏幕那边的陌生人倾诉毕生所学的垃圾话，直接就把那边的人骂破防辣！而且那么方便。科学技术发展得多么滴快口牙！”妈妈说：“差不多得了，你是对的，在互联网上骂人还能节省医药成本，保护地球呢嘻嘻～不会吧不会吧，不会现在还有人不喜欢网络对线叭？”我恋恋不舍地下了网，愣愣地看着爸爸妈妈，心思还在那什奇的臭水沟世界里呢！爸爸说：“就这就这就这就这就这？今天用到的，只是网络功能的一部分，网络的用处还有很多很多很多很多呐！”我听了，更加喜欢网络这个新玩应辣！明天我还要继续干巴爹

- 你说得对，但是感觉不如[做干净的奥赛](https://www.noi.cn/xw/2009-08-31/714736.shtml)。

        全国青少年信息学奥林匹克竞赛（NOI）自 1984 年创建以来， 25 年间从来没有放过一次水，主办者拍胸脯起誓：

        做干净的奥赛

        中国青年报记者 谢湘 实习生 董博（风韦）

        2009 年 8 月 28 日

        点击此处浏览中国青年报报道原文：http://zqb.cyol.com/content/2009-08/28/content_2825861.htm

        绝不放水

        “你敢说，你们信息学奥赛一次都没放过水？一点猫儿腻的事都没干过？”

        自从中国科协书记处书记程东红 7 月 26 日在全国青少年信息学奥林匹克竞赛 （National Olympiad in Informatics，简称：NOI）创建 25 周年纪念大会上，公开表扬中国计算机学会为了保证竞赛的公 正性，从来没有一次放水的“壮举”之后，学会秘书长杜子德便成为一个不断被人追问的对象。

        人们有理由怀疑：由于奥赛获奖者可以免试保送上国内一流的重点大学，在这一巨大利益的驱动下，各种奥赛幕后上演的各种交易总是难免的。

        “别人我们管不了，但我敢保证，信息学奥赛绝对没有！”

        杜子德不仅敢拍胸脯，甚至还有点小小的得意，因为在他手里攥着一大把的故事可说。

        曾经有一位西部的市委副书记找上门来，希望给他孩子加 10 分使其进入一等奖的分数线，并傲慢地表示：“你们有什么要求尽管提，我全都可以满足。”但是中国计算机学会不为所动，断然拒绝。

        有一次，外地一个穿着入时的女士找到学会，要求给她的儿子搞成一等奖。临走时，还“无意”落下了一个内装 4 万元人民币的纸包。一经发现，杜子德立马把她叫回并下了最后通牒，“劝你赶紧把钱拿走，否则，不仅你儿子失去参赛资格，我们还要公开通报这件事情。”

        还有一次，北京一个孩子差 10 分就可以获得一等奖，家长希望能够通融，但 NOI 科学委员会认为其程序设计有错误，不能加分。为此，这个家长和学会争执了很长时间，并声称要到法院控告学会。

        时隔一年之后，杜子德意外接到这位家长的一个电话，电话中说：“我一直在跟踪你们的奥赛活动和对有关事件的处理，我发现，你们真的是完全按规则办事的，我佩服你们！”

        有时，杜子德也接到某些行政部门的电话，请他“高抬贵手”，把某领导的儿子从二等奖“升”为一等奖。哪想到，“一根筋”的杜子德死活就是不给面子，唇枪舌剑之后，对方气得摔了电话。

        2005 年，内蒙古竞赛舞弊事件被媒体曝光，NOI 一时间被置于公众的聚光灯之下。

        面对突如其来的信任危机，杜子德并没有选择保持沉默或试图掩盖事情真相，相反，他在最短的时间内代表学会发表公开声明：承担责任，严肃处理，决不姑息。同时，立即派人调查取证，在确认事实后对当事人给予了处罚。

        针对此事，中国计算机学会召集科学委员会开会，每人签署自律承诺书。借此机会，学会还提出全面改革省级联赛，收缩赛点，实行学会复评制度，并新增巡视员监督制度等一系列举措，为维护 NOI 考试的严肃性、公正性，增加了几道安全阀。

        中国科协青少部五学科奥赛项目主管官员蒙星曾经评价说，信息学奥赛是最规范，最让人放心的。

        宗旨不变

        NOI 凭什么要做出一个干净的奥赛？

        中国计算机学会理事长、中国工程院院士李国杰在 NOI2009 开幕式暨 NOI25 周年纪念会上的致辞回答了这个问题。

        李国杰表示：NOI 属于课外科学教育活动。作为主办单位，中国计算机学会一贯坚持 NOI 的宗旨，即给那些学有余力的中学生提供学习计算机科学的机会，提高他们的逻辑思维能力和用计算机解决问题的能力。

        “NOI 的宗旨，是从大赛一开始就确立了的。”全程参与了 NOI 创建工作、并在 1989 年率队出征首届国际信息学奥林匹克竞赛（International Olympiad in Informatics，简称：IOI）的中国队总教练、清华大学吴文虎教授对此最有体会，也最有发言权。

        他一直收藏着 3 份具有“史料价值”的珍贵资料：

        一份是当年由他执笔撰写的《中国代表团参加首届国际信息学竞赛情况报告（1989.5.3~6.5）》；一份是中国科学院院士、中国计算机学会前理事长张效祥在 NOI 创建十周年纪念大会上的讲话；还有一份是他和学会秘书长陈树楷十年前合作撰写的一篇论文《奥赛与普及》。

        指着几近发黄的资料，吴教授介绍说：“我们在文章里写得清清楚楚，竞赛不是目的，而是推动普及的发展与深入的手段。宗旨一旦确定下来，就不能轻易改变。”

        每每谈起带过的那些参加竞赛的学生选手，吴文虎教授总是夸赞不已，如数家珍，“他们个个都特别的棒！NOI、IOI 培养人才是讲究层次的，我们培养的都是高水平的尖子学生，而不是把所有的孩子生拉硬拽，强迫性地拉到奥赛这个战车上”。

        宗旨明确，定位清楚，大赛自然就不会走岔道了。

        世纪之交在中国举办的 IOI2000 获得了巨大成功，上级领导为了表示肯定和关怀，主动提出从 2001 年开始，5 项学科奥赛联赛一等奖获得者可获免试保送上大学的资格，计算机学科自然也在其列。

        谁也没想到，NOI 总负责人及科学委员会的这帮委员简直像是一群外星人，对这种天上掉馅饼的“好事”非但没领情，反倒凑在一块儿写 了一份书面报告递交中国科协要求转交给教育部。理由是，NOI 属于课外科学教育活动，主要是针对那些有兴趣、同时学有余力的学生的，没有必要和高考挂钩， 甚至提出，要与任何功利性的目标严格划清界限。

        坚守往往是艰难的，但不能因为艰难而不坚守。为了坚守宗旨，NOI 把活动始终规范在学校课外活动的范围内、规范在学有余力的孩子圈子里，没有让其泛滥到社会上演变成一场教育的灾难。
